# كيف يمكنك بناء عادات تعلّم فعّالة والعمل بذكاء أكبر؟

لكي تتمكن من إكمال شيء صارم مثل منهج freeCodeCamp، لن تحتاج فقط إلى العمل بجدّ – بل ستحتاج إلى العمل بذكاء.

على مر السنين، تحدثت مع آلاف الأشخاص الذين تعلموا البرمجة وحصلوا على وظائف كمطورين. إليك بعض النصائح التي نجحت معهم.

## النصيحة رقم 1: خفف من وتيرتك (Pace Yourself)

تعلم البرمجة هو ماراثون وليس سباق سرعة. تذكر أنه من الأفضل أن تبرمج لمدة 30 دقيقة كل يوم من أيام الأسبوع، بدلاً من محاولة حشر كل تعلمك في يوم واحد. هذا بفضل الدور الهام الذي يلعبه النوم في التعلم.

لقد دمج منهج freeCodeCamp بالفعل جميع مفاهيم التعلم التي ذكرتها سابقًا: التكرار المتباعد، والممارسة المتداخلة، والاستدعاء النشط. كل ما عليك فعله هو الجلوس والعمل على المنهج باستمرار كل يوم.

هذا القول أسهل من الفعل. معظم الأشخاص الذين يبدأون هذا المنهج سيتوقفون في مرحلة ما. نأمل أن يعود بعض هؤلاء الأشخاص ويكملوا في المستقبل. ولكن دعنا نتحدث عنك. نحن نريدك أن تنهي ما تبدأه. وأفضل نصيحة لدي هي أن تتذكر أن تخفف من وتيرتك.

## النصيحة رقم 2: الروتين هو صديقك (Routine is Your Friend)

إذا جعلت من عادتك الاستيقاظ قبل 30 دقيقة كل يوم، يمكنك إنجاز جلسة برمجة قبل الذهاب إلى العمل. بعد بضعة أسابيع من القيام بذلك، سيصبح هذا ببساطة جزءًا من روتينك. لن تضطر إلى التفكير كثيراً في الأمر، أو بذل أي قوة إرادة إضافية. إنه مجرد شيء تفعله.

الآن، أنا أدرك أنك ربما مشغول. أتمنى أن أتمكن من إخبارك بأن هناك مجرد كتاب سحري يمكنك شراؤه، وسيكون ذلك كافياً. السبب الذي يجعل شراء كتاب أمراً جيداً جداً هو أنه يشعرك وكأنك تشتري أيضاً الوقت لقراءته. لكن لا يوجد سحر في تعلم البرمجة. عليك أن تخصص الوقت. عليك أن تكرر التدريب على لوحة المفاتيح.

سأقول لك هذا: إذا تمكنت من البرمجة حتى لمدة 30 دقيقة في اليوم، فسوف تحقق مكاسب جادة على مدار العام.

## النصيحة رقم 3: استخدم تقنية بومودورو (Use the Pomodoro Technique)

بومودورو هي الكلمة الإيطالية للطماطم. في إيطاليا لديهم ساعات على شكل حبة طماطم تضبطها لمدة 25 دقيقة.

الجلوس للبرمجة ليس سهلاً. يتطلب قوة إرادة. لجعل الجلوس وبدء البرمجة أسهل، قل لنفسك فقط أنك ستقوم بالبرمجة لمدة 25 دقيقة. اضبط مؤقتاً. بعد ذلك، بمجرد الانتهاء من الـ 25 دقيقة، يمكنك أخذ استراحة. ولكن بحلول هذه النقطة، قد تكون منغمساً جداً في جلسة البرمجة الخاصة بك، لدرجة أنك قد لا تحتاج حتى إلى أخذ استراحة.

تقنية بومودورو تجعل البدء أسهل بكثير.

## النصيحة الأخيرة: تذكر أن تنام جيدًا

ستتعلم على أفضل وجه عندما تكون في أفضل حالاتك. يلعب النوم دوراً حيوياً في كيفية تعلم دماغك. أشجعك على محاولة النوم لمدة 8 ساعات على الأقل كل ليلة.

وبهذا، أنت مستعد للانغماس في المنهج والبدء في العمل نحو الحصول على شهادتك المعتمدة من freeCodeCamp. برمجة سعيدة!
