# ما هو الهيكل الأساسي (`Boilerplate`) للـ HTML، ولماذا هو مهم؟

قد تسأل: ما هو الهيكل الأساسي للـ HTML؟ إنه مثل قالب جاهز لصفحات الويب الخاصة بك. تخيل أنه أساسات المنزل. يتضمن الهيكل الأساسي التركيب الأساسي والعناصر الضرورية التي يحتاجها كل مستند HTML. إنه يوفر عليك الوقت ويساعد في التأكد من إعداد صفحاتك بشكل صحيح. إليك مثال:

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
    <title>freeCodeCamp</title>
    <link rel="stylesheet" href="./styles.css" />
  </head>
  <body>
  </body>
</html>
```

## تفكيك الأجزاء الرئيسية:

دعنا نفكك الأجزاء الرئيسية لهذا الهيكل الأساسي. أولاً، هناك تصريح `DOCTYPE`:

`<!DOCTYPE html>`

يخبر هذا المتصفحات بأي إصدار من HTML تستخدمه. بعد ذلك، يأتي وسم الـ 

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
</html>
```

يحيط هذا الوسم بجميع محتوياتك، ويمكنه تحديد لغة الصفحة الخاصة بك. داخل وسم الـ `html`، ستجد قسمين رئيسيين - `head` و `body`:

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
  </head>
  <body>
  </body>
</html>
```

### قسم الـ Head (الرأس)

يحتوي قسم الـ `head` على معلومات هامة خلف الكواليس:

```
<head>
  <meta charset="UTF-8" />
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
  <title>Document Title Goes Here</title>
  <link rel="stylesheet" href="./styles.css" />
</head>
```

تحتوي البيانات الوصفية لموقعك، والموجودة في عناصر `meta`، على تفاصيل حول أشياء مثل ترميز الأحرف (`character encoding`)، وكيف ينبغي للمواقع مثل تويتر أن تعرض معاينة لرابط صفحتك. عنوان موقعك، الموجود في عنصر `title`، يحدد النص الذي يظهر في علامة تبويب أو نافذة المتصفح. أخيرًا، عادةً ما تقوم بربط أوراق الأنماط الخارجية لصفحتك في قسم `head` باستخدام عناصر `link`.

### قسم الـ Body (الجسم)

قسم الـ body هو المكان الذي تذهب إليه جميع محتوياتك:

```
<body>
  <h1>I am a main title</h1>
  <p>Example paragraph text</p>
</body>
```
## أهمية الهيكل الأساسي

الآن، لماذا يُعد الهيكل الأساسي مهمًا؟

إنه يضمن أن صفحاتك منظمة بشكل صحيح وتعمل جيدًا عبر مختلف المتصفحات. يساعدك استخدام الهيكل الأساسي على تجنب الأخطاء الشائعة واتباع أفضل الممارسات. إنه نقطة انطلاق رائعة لأي مشروع ويب. تذكر، يمكنك تخصيص الهيكل الأساسي الخاص بك ليناسب احتياجاتك. مع اكتسابك للخبرة، قد تضيف العناصر أو الوسوم الوصفية المفضلة لديك. كلما واصلت تحسين الهيكل الأساسي الشخصي الخاص بك، ستجد أنه يوفر عليك الوقت عند بدء مشاريع جديدة.