# ما هي الـ **IDs** والـ **Classes**، ومتى يجب عليك استخدامهما؟

---

يضيف **الخاصية `id`** (المُعرِّف) مُعرِّفًا فريدًا لعنصر HTML. في هذا المثال، يوجد عنصر `h1` بمعرّف (`id`) اسمه **`title`**:

```html
<h1 id="title">صفحة مراجعة الفيلم</h1>
```

يمكنك الإشارة إلى اسم المُعرِّف **`title`** داخل ملفات **JavaScript** أو **CSS** الخاصة بك. إليك مثال CSS يشير إلى المُعرِّف **`title`** لتغيير لون النص إلى الأحمر:

```css
#title {
  color: red;
}
```

رمز **الهاشتاغ (`#`)** أمام **`title`** يخبر الحاسوب أنك تريد استهداف مُعرِّف (`id`) بهذه القيمة.

- يجب ألا تُستخدم أسماء الـ **IDs** أكثر من مرة، ويجب أن تكون **دائمًا فريدة**.
- شيء آخر يجب ملاحظته حول قيم الـ **ID** هو أنه **لا يمكن أن تحتوي على مسافات**. إليك مثال لتطبيق الكلمتين **`main`** و **`heading`** على قيمة خاصية الـ `id`:

<!-- end list -->

```html
<h1 id="main heading">العنوان الرئيسي</h1>
```

ستعتبر المتصفحات هذه المسافة جزءًا من المُعرِّف، مما سيؤدي إلى مشكلات غير مرغوب فيها عندما يتعلق الأمر بالتنسيق (Styling) والبرمجة النصية (Scripting). يجب أن تحتوي قيم خاصية الـ **ID** على **الأحرف والأرقام والشرطات السفلية (Underscores) والشرطات الواصلة (Dashes) فقط**.

---

على النقيض من خاصية **`id`**، فإن قيمة **الخاصية `class`** (الفئة) **لا تحتاج إلى أن تكون فريدة** ويمكن أن **تحتوي على مسافات**. إليك مثال لتطبيق فئة (`class`) تُسمى **`box`** على عنصر `div`:

```html
<div class="box"></div>
```

إذا كنت تريد إضافة **أسماء فئات متعددة** إلى عنصر ما، يمكنك القيام بذلك عن طريق فصل الأسماء **بمسافة**. إليك مثال مُحدَّث يطبق فئات متعددة على عنصر `div`:

```html
<div class="box red-top"></div>
```

لتطبيق مجموعة من الأنماط على فئة **`box`** هذه، يمكنك الإشارة إلى هذه الفئة داخل CSS الخاص بك. إليك مثال لتعيين خصائص العرض (`width`) والارتفاع (`height`) والحد (`border`) للعنصر الذي يحمل اسم الفئة **`box`**:

```css
.box {
  width: 200px;
  height: 200px;
  border: 2px solid black;
}
```

رمز **النقطة (`.`)** أمام **`box`** يخبر الحاسوب أنك تريد استهداف فئة (`class`) بهذه القيمة. عند تشغيل الكود، سيبحث في مستند HTML بالكامل للعثور على **جميع العناصر** التي تحمل اسم الفئة هذا وتطبيق هذه الأنماط عليها.

---

## متى تستخدم الـ **ID** ومتى تستخدم الـ **Class**؟

إذًا، خلاصة القول، متى يجب عليك استخدام **ID** مقابل **Class**؟

- تُستخدم **الفئات (`Classes`)** بشكل أفضل عندما تريد تطبيق مجموعة من الأنماط على **العديد من العناصر**.
- إذا كنت تريد استهداف **عنصر محدد وواحد فقط**، فمن الأفضل استخدام **المُعرِّف (`id`)** لأن قيمه يجب أن تكون **فريدة**.
