**ما هي الأنواع المختلفة لسمة `target`، وكيف تعمل؟**

قد تكون شاهدت السمة `target` على عناصر الربط (`anchor elements`)، أو الروابط. تخبر هذه السمة الهامة المتصفح بمكان فتح عنوان URL الخاص بعنصر الربط:

```html
<a href="https://freecodecamp.org" target="_blank">Visit freeCodeCamp</a>
```

هناك أربع قيم ممكنة وهامة لهذه السمة. لاحظ أن كل قيمة مسبوقة بشرطة سفلية.

القيمة الأولى هي **`_self`**، وهي القيمة الافتراضية. تفتح هذه القيمة الرابط في سياق التصفح الحالي. في معظم الحالات، سيكون هذا هو علامة التبويب أو النافذة الحالية.

القيمة الثانية هي **`_blank`**، والتي تفتح الرابط في سياق تصفح جديد. عادةً، سيتم الفتح في علامة تبويب جديدة. ولكن قد يقوم بعض المستخدمين بتهيئة متصفحاتهم لفتح نافذة جديدة بدلاً من ذلك.

القيمة الثالثة هي **`_parent`**، والتي تفتح الرابط في سياق التصفح الأصل (الأب) للسياق الحالي. على سبيل المثال، إذا كان موقعك يحتوي على إطار داخلي (`iframe`)، فإن قيمة `_parent` داخل هذا الإطار الداخلي ستفتح الرابط في علامة التبويب/النافذة الخاصة بموقعك، وليس في الإطار المضمّن.

القيمة الرابعة هي **`_top`**، والتي تفتح الرابط في سياق التصفح الأعلى - فكّر فيها على أنها "الأصل (الأب) للأصل". هذا مشابه لـ `_parent`، ولكن الرابط سيفتح دائمًا في علامة التبويب/النافذة الكاملة للمتصفح، حتى بالنسبة للأطر المضمّنة المتداخلة.

هناك قيمة خامسة، تسمى **`_unfencedTop`**، والتي تُستخدم حاليًا لواجهة برمجة تطبيقات الإطار المُسوَّر التجريبية (`experimental FencedFrame API`). في وقت هذا الدرس، ربما لن يكون لديك سبب لاستخدامها بعد.

يُعد اختيار القيمة الصحيحة للسمة `target` للتحكم في المكان الذي يصل إليه المستخدمون اعتبارًا هامًا عند إنشاء موقع ويب.
