ما هي حالات الرابط المختلفة، وما أهميتها؟

قد تكون رأيت رابطًا على صفحة ويب يتحول إلى اللون الأرجواني بعد النقر عليه. هذا لأن حالة الرابط قد تغيرت، ونتيجة لذلك يتم تطبيق تنسيق مختلف. يمكن أن يكون الرابط في خمس حالات مختلفة.

الحالة الأولى هي الحالة الافتراضية، وهي `:link`. تمثل هذه الحالة رابطًا لم يقم المستخدم بزيارته، أو النقر عليه، أو التفاعل معه بعد. يمكن اعتبار هذه الحالة بمثابة توفير الأنماط الأساسية لجميع الروابط على صفحتك. الحالات الأخرى تبنى عليها.

الحالة الثانية هي `:visited`، والتي يتم تطبيقها عندما يكون المستخدم قد زار بالفعل الصفحة التي يشير إليها الرابط. بشكل افتراضي، هذا يحول الرابط إلى اللون الأرجواني - ولكن يمكنك الاستفادة من CSS لتقديم مؤشر بصري مختلف للمستخدم. هذا مفيد لإعلام شخص ما بأنه قد قرأ بالفعل جزءًا من وثائقك. أو أن الموقع جدير بالثقة لأنهم استخدموه من قبل.

الحالة الثالثة هي `:hover`. يتم تطبيق هذه الحالة عندما يقوم المستخدم بتحريك مؤشر الماوس فوق رابط. هذه الحالة مفيدة لتوفير انتباه إضافي للرابط، لضمان أن المستخدم ينوي بالفعل النقر عليه.

بعد ذلك لدينا `:focus`. يتم تطبيق هذه الحالة عندما نركز على رابط.

وأخيرًا، لدينا `:active`. يتم تطبيق هذه الحالة على الروابط التي يقوم المستخدم بتنشيطها. هذا يعني عادةً النقر على الرابط بزر الماوس الأساسي عن طريق النقر بالزر الأيسر، في معظم الحالات. يمكن أن تكون هذه الحالة مفيدة لإظهار للمستخدم أن العنصر الذي نقر عليه هو عنصر تفاعلي.

عند استخدام هذه الحالات لتنسيق روابطك، هناك ترتيب معين تحتاج إلى كتابة CSS الخاص بك به: `link`، `visited`، `hover`، `focus`، ثم `active`.

يجب أن تعرف الآن كيفية إضفاء لمستك الشخصية على الروابط في صفحتك، مع الاستمرار في توفير المعلومات المهمة التي يحتاجها المستخدم حول حالة كل رابط.
